---
title: "ERRC 전략: 블루오션을 위한 혁신적 접근"
labels:
  - it.biz
  - marketing
  - ERRC
  - blue ocean
  - strategy
  - innovation
  - 마케팅
  - ERRC
  - 블루오션
  - 전략
  - 혁신
date: 2025-02-03
profileName: minsuhya
postId: "1874322210510882582"
---


# ERRC 전략: 블루오션을 위한 혁신적 접근

<!-- mtoc-start -->

- [정의](#정의)
- [구성요소](#구성요소)
  - [1. Eliminate (제거)](#1-eliminate-제거)
  - [2. Raise (증대)](#2-raise-증대)
  - [3. Reduce (감소)](#3-reduce-감소)
  - [4. Create (창조)](#4-create-창조)
- [ERRC 전략을 활용한 효과적인 전략 수립](#errc-전략을-활용한-효과적인-전략-수립)
- [ERRC 전략의 한계](#errc-전략의-한계)
- [Tags](#tags)

<!-- mtoc-end -->

ERRC 전략은 경쟁의 고정관념을 벗어나 고객조차 상상하지 못했던 새로운 가치를 창출하기 위해 고안된 **블루오션 전략 툴**입니다. **Eliminate(제거), Raise(증대), Reduce(감소), Create(창조)** 네 가지 요소를 중심으로 기존 시장에서의 경쟁을 피하고 새로운 시장을 창출하여 차별적 가치를 제공하는 데 중점을 둡니다.

## 정의

ERRC 전략은 경쟁에 집중하지 않고 새로운 시장에서 독창적인 가치를 창출하기 위한 전략적 접근법. \
이를 통해 기업은 경쟁을 피하고, 블루오션으로 불리는 경쟁이 거의 없는 새로운 시장을 개척하여 고객에게 혁신적인 가치를 제공할 수 있습니다.

- **목적**: 경쟁이 아닌 새로운 가치 창출을 통해 시장에서 차별적 우위를 확보하고 지속 가능한 성장을 도모

## 구성요소

### 1. Eliminate (제거)

- 기존 시장에서 가치 혁신 관점에서 불필요한 요소를 제거
- 경쟁자와의 동일한 관행이나 요소 중 가치가 낮은 것을 제거하여 비용 절감과 차별화를 도모

**주요 고려 사항**: 고객에게 주는 가치가 미미한 요소 제거, 비용 효율성 개선, 비효율적 관행 탈피

**예시**: 과도한 기능 제거, 불필요한 서비스 축소

### 2. Raise (증대)

- 기존에 시장에서 중요하게 다루지 않던 요소를 증대하여 더 높은 가치를 제공
- 고객이 중요하게 생각하지만 기존 시장에서는 충분히 제공되지 않았던 가치를 증대

**주요 고려 사항**: 고객 만족도 증대, 경쟁사 대비 높은 가치 제공, 품질 향상

**예시**: 고객 서비스 수준 증대, 제품의 내구성 향상

### 3. Reduce (감소)

- 기존 시장에서 과도하게 제공되던 요소를 줄여서 비용을 절감하고 효율성 향상
- 고객이 과다하게 지불하고 있는 부분을 줄여, 핵심 가치에 집중

**주요 고려 사항**: 비용 효율성 증대, 불필요한 기능 축소, 고객 부담 감소

**예시**: 불필요한 마케팅 비용 감소, 지나치게 고급화된 재료 사용 축소

### 4. Create (창조)

- 기존 시장에서 제공되지 않았던 새로운 가치를 창조하여 고객에게 혁신적인 경험 제공
- 고객이 전혀 상상하지 못했던 새로운 기능이나 서비스를 창조하여 시장을 선도

**주요 고려 사항**: 혁신적 가치 창출, 새로운 고객 경험 제공, 경쟁에서의 차별화

**예시**: 새로운 기술을 활용한 독창적 제품 개발, 새로운 서비스 카테고리 창출

## ERRC 전략을 활용한 효과적인 전략 수립

ERRC 전략은 각 요소를 종합적으로 고려하여 경쟁에서 벗어나 새로운 가치를 창출하는 것을 목표로 합니다. 기업은 **Eliminate, Raise, Reduce, Create** 네 가지 프레임워크를 통해 기존 관행에서 벗어나 혁신적인 가치를 창출하고, 시장에서 차별적인 경쟁 우위를 확보할 수 있습니다.

- **Eliminate**: 가치가 없는 요소를 제거하여 비용 절감과 효율성 제고
- **Raise**: 고객이 중요시하는 요소를 증대하여 더 높은 가치 제공
- **Reduce**: 불필요한 요소를 감소시켜 효율성 증대 및 고객 부담 감소
- **Create**: 새로운 가치를 창조하여 혁신적인 고객 경험 제공

## ERRC 전략의 한계

ERRC 전략은 강력한 혁신적 도구이지만, 다음과 같은 한계점이 있을 수 있습니다.

- **고객의 반응 예측의 어려움**: 새롭게 창조한 가치가 고객에게 실제로 긍정적으로 받아들여질지 불확실
- **기존 가치와의 균형 필요**: 기존 요소를 제거하거나 감소시키는 과정에서 고객이 익숙하게 느끼는 가치를 해칠 수 있음
- **내부 조직의 변화 저항**: 혁신적인 변화를 도입하기 위해 내부 조직의 저항을 극복해야 할 수 있음

ERRC 전략은 블루오션 시장에서 경쟁자가 따라올 수 없는 혁신적 가치를 창출하기 위한 강력한 도구입니다. 기존의 경쟁에 얽매이지 않고, 고객이 기대하지 못했던 새로운 가치를 창조함으로써 기업은 지속 가능한 성장과 차별적인 경쟁 우위를 확보할 수 있습니다. 이 전략을 이해하고 적용함으로써 기업은 새로운 시장을 개척하고 고객에게 독창적인 경험을 제공할 수 있습니다.

## Tags

marketing, ERRC, blue ocean, strategy, innovation, 마케팅, ERRC, 블루오션, 전략, 혁신