---
title: "EA 참조 모델: 정보기술 아키텍처의 모범적 구성요소"
labels:
  - it.biz
  - EA reference model
  - PRM
  - BRM
  - SRM
  - DRM
  - TRM
  - Enterprise Architecture
  - IT alignment
  - 정보기술 아키텍처
  - 참조 모델
  - 비즈니스 연계
  - 기술 표준화
date: 2025-02-03
profileName: minsuhya
postId: "1806587746679201070"
---


# EA 참조 모델: 정보기술 아키텍처의 모범적 구성요소

<!-- mtoc-start -->

- [정의](#정의)
- [EA 참조 모델 유형(PBSDT)](#ea-참조-모델-유형pbsdt)
- [범정부 참조 모델의 목표(AIT)](#범정부-참조-모델의-목표ait)
- [마무리](#마무리)
- [Keywords](#keywords)

<!-- mtoc-end -->

\*\*EA 참조 모델(Enterprise Architecture Reference Model)\*\*은 **정보기술 아키텍처의 모범적 구성요소**를 제공하여 기업의 IT와 비즈니스의 연계를 강화하고 체계적인 관리와 일관성을 확보하기 위한 중요한 도구입니다. EA 참조 모델은 기업의 **정보화 구성요소**를 표준화된 분류 체계와 형식으로 제공하며, 이를 통해 체계적이고 일관된 방식으로 기업의 IT 자원을 관리하고 발전시킬 수 있습니다.

## 정의

EA 참조 모델은 기업의 IT와 비즈니스를 연계하여 **정보화 구성요소**의 표준화된 분류 체계와 형식을 제공하는 **모범적 사례**. \
이를 통해 기업은 정보 자원을 효율적으로 관리하고, 일관된 기준을 바탕으로 IT와 비즈니스 전략을 연계할 수 있습니다.

- **필요성**:
  - **체계적 구축**: 공통 기준을 지속적으로 유지하고 발전시킴으로써 체계적인 정보화 구성 가능
  - **통일성**: 일관된 프레임워크와 표준 데이터 사용을 통해 기업의 IT 자원을 통합적으로 관리

## EA 참조 모델 유형(PBSDT)

EA 참조 모델은 다음의 다섯 가지 주요 유형으로 구성됩니다.

1. **PRM (Performance Reference Model)**: 성과 관리와 관련된 참조 모델로, 기업의 IT 성과를 평가하고 개선하기 위한 기준 제공
2. **BRM (Business Reference Model)**: 비즈니스 기능을 식별하고 정리하여 비즈니스와 IT 간의 연계를 강화하는 참조 모델
3. **SRM (Service Reference Model)**: 서비스 컴포넌트를 정의하고, 서비스 간의 상호작용을 정리하여 서비스 제공의 효율성을 높이는 참조 모델
4. **DRM (Data Reference Model)**: 데이터와 정보의 관리 체계를 정의하여 데이터의 일관성, 접근성, 품질을 향상시키는 참조 모델
5. **TRM (Technical Reference Model)**: 기술적 표준과 인프라를 정의하여 기업의 기술적 환경을 표준화하고 효율적으로 관리하기 위한 참조 모델

## 범정부 참조 모델의 목표(AIT)

EA 참조 모델은 특히 **범정부** 수준에서의 IT 자원 관리와 비즈니스 전략 연계를 위해 중요한 역할을 합니다. 다음의 세 가지 주요 목표를 지향합니다.

6. **Alignment (연계)**: IT와 비즈니스 전략 간 연계를 강화하여 일관된 목표 달성
7. **Integration (통합)**: 전사적 통합을 통해 정보 시스템 간의 효율성과 일관성 증대
8. **Transformation (전환)**: 기업의 혁신과 비즈니스 전환을 촉진하여 변화하는 환경에 신속하게 대응

## 마무리

**EA 참조 모델**은 정보기술 아키텍처의 모범적 구성요소로, 기업의 IT와 비즈니스 연계를 위한 중요한 도구입니다. 이를 통해 기업은 체계적이고 일관된 방식으로 IT 자원을 관리하고, 비즈니스 전략과의 연계를 강화할 수 있습니다. EA 참조 모델의 다섯 가지 주요 유형(PRM, BRM, SRM, DRM, TRM)을 활용함으로써 기업은 성과 평가, 비즈니스 연계, 서비스 관리, 데이터 품질, 기술 표준화를 체계적으로 수행하여 경쟁력을 강화하고, 지속 가능한 성장을 도모할 수 있습니다.

## Keywords

EA reference model, PRM, BRM, SRM, DRM, TRM, Enterprise Architecture, IT alignment, 정보기술 아키텍처, 참조 모델, 비즈니스 연계, 기술 표준화